Denken Sie einen Moment über Ihren Tag nach.
Sie sind aufgewacht, haben frische Luft im Gesicht gespürt, als Sie das Haus verließen,
haben neue Kollegen getroffen und tolle Diskussionen geführt
und ein Aha-Erlebnis gehabt, als Sie etwas neues gefunden haben.
Aber ich wette, es gibt etwas, woran Sie heute nicht gedacht haben --
etwas so nah,
dass Sie vermutlich überhaupt nicht oft daran denken.
Und zwar dass all die Wahrnehmungen, Gefühle,
Entscheidungen und Handlungen
von dem Computer in Ihrem Kopf,
dem Gehirn vermittelt werden.
Nun mag das Gehirn von außen vielleicht nicht viel hermachen --
a paar Pfund rosa-graues Fleisch
formlos --
aber die letzten Jahrhunderte der Neurowissenschaften